atributos de las cuentas de cartera y
proveedores
las cuentas que generalmente se manejan
en el módulo de cartera y proveedores
son clientes nacionales y del exterior
cuentas por cobrar a socios a
trabajadores anticipos proveedores
obligaciones financieras
cuentas por pagar entre otros estas
cuentas de cartera y proveedores para
que funcionen adecuadamente en el
sistema deben tener ciertas
configuraciones especiales para
verificar y realizar dichas
configuraciones ingresamos al catálogo
de cuentas
seleccionamos la cuenta en este caso la
13 050 5 nacionales damos clic derecho y
seleccionamos la opción de modificar
y nos aparece en pantalla el asistente
de configuración de la cuenta cuando las
cuentas de cartera o proveedores por
defecto podemos encontrar las siguientes
opciones activas en manejo de terceros
tenemos maneja y exige tercero el manejo
de cartera y proveedores las opciones de
control a endeudamiento y maneja
referencias en la opción de discriminar
por tercer vamos a ver en detalle qué
significa cada una de estas opciones al
activar la opción de maneja y exige
tercero en el momento de registrar una
operación con la cuenta de cartera nos
obliga a que indiquemos cuál es el
tercero con el que realizamos la
transacción lo cual nos va a permitir
principalmente crear la cartera realizar
abonos y consultar informes relacionados
con un tercero
en caso de que activemos la opción de no
maneja tercero al momento de realizar
una imputación contable a la cuenta el
sistema no nos solicitará que
identifiquemos el tercero con el cual se
hace la transacción o en caso de que
activemos la opción de maneja tercero al
momento de realizar una imputación
contable a la cuenta no será obligatorio
registrarlo y el sistema nos permitirá
procesar la operación la opción de
control a endeudamiento le indica al
sistema que la cuenta maneja cartera es
decir que todos los delitos o créditos
que se realicen a esta cuenta el sistema
sabrá que estamos creando un crédito o
realizando abonos a un crédito y cuyo
movimiento afectará los informes de
cartera y proveedores
la opción de manejar referencias es la
configuración que el momento de realizar
algún movimiento sobre una cuenta de
cartera y proveedores el sistema exige
que se indique el número del documento
que soporta dicha transacción para luego
realizar le abonos y consultar saldos de
cartera y proveedores a cada una de
estas referencias en caso de que desee
habilitemos esta opción el sistema
manejará un saldo total de endeudamiento
por cada tercero es decir que si creamos
varios créditos a un mismo tercero todos
ellos serán considerados como uno solo
con un saldo total y todos los
movimientos el sistema los llevará a una
referencia nd de no definido la opción
de discrimina por tercero sólo tiene
incidencia en algunos reportes contables
como en el informe de inventario
balances y al de movimiento de cuentas
auxiliares en donde el sistema mostrará
el saldo de la cuenta
discriminando lo en forma detallada por
cada tercero de transacción después de
configurar la cuenta de cartera vamos a
aceptar para guardar los cambios esta
configuración aplica no sólo para las
cuentas de cartera sino también para las
cuentas de proveedores por ejemplo si
modificamos otra cuenta de proveedores
como la 22 050 uno que es proveedores
nacionales
podemos visualizar que tiene la misma
configuración tiene activas las opciones
de maneja y exige tercero control a
endeudamiento maneja referencias y
discrimina por tercero vamos a aceptar y
si realizamos una operación de
movimiento contable
podemos visualizar que si seleccionamos
la cuenta por ejemplo
la 13 050 53 clientes nacionales
y activamos la opción de verificación en
línea
podemos visualizar los campos que son
obligatorios para esta cuenta de cartera
según la configuración que acabamos de
verificar como tercero de transacción
tercera de cartera fecha de pago y
referencia
esto es todo sobre atributos de las
cuentas de cartera y proveedores